# 项目目录结构规范

## 1. 简介

编写该文档的目的是为了：方便构建与管理。

## 2. 编撰

吴钦飞（wuqinfei@qq.com）

## 3. 参考

* [项目目录结构规范](https://github.com/ecomfe/spec/blob/master/directory.md)
* [webpack多页应用架构系列（一）：一步一步解决架构痛点](https://segmentfault.com/a/1190000006843916)

## 4. 说明和约定

* ${root}

    表示项目的 根目录
    
* 项目
    
    分为 业务项目 和 包项目

* 源代码资源

    由开发者编写的，如 js、css、html、template等。
    
* 内容资源

    提供给访问者的，如 图片、字体、flash等。
    
* 资源目录

    按资源类型命名的目录称作资源目录。
    
* 业务目录
    
    根据业务逻辑划分的目录

## 5. 目录

### 5.1 命名原则

简洁，通俗，尽量不使用单词的复数形式

### 5.2 目录划分

#### 5.2.1 ${root}目录结构划分

在${root}下，目录结构 必须 按照职能进行划分，
不允许 将资源类型或业务逻辑划分的目录直接置于${root}下。

    ${root}/                # 根目录
        src/                # 不被npm管理的第三方依赖
        dep/
        entry
        node_modules/
        test/
        doc/
        dist/
        package.json
        webpack.config.js



### 5.2 包项目

单页面

    ${root}/
        src/
            css/
                img/
                    sprites.png
                table.css
            tpl/
                table.html
            index.js
            Table.js
        vendor/
            jquery/1.11.1/jQuery.js
        entry
            index.html
        node_modules/
        test/
        doc/
        dist/
            asset/
                js/
                    index.bundle.js
                css/
                    style.css
                tpl/
                    table.html
                img/
                    e7295f7845096e9b40b60ebdad91317b.png
            index.html
        package.json
        webpack.config.js
    

### 5.3 业务项目

多页面

    ${root}/
        src/
            common/
                img/
                    sprites.png
                    logo.png
                conf.js
                layout.css
            biz1/
                img/
                    add_button.png
                add.js
                add.tpl.html
                add.scss
            biz2/
                subbiz1/
                    list.js
                    list.tpl.html
                    list.css
                subbiz2/
        vendor/
            jquery/1.11.1/jQuery.js
            pkui
        entry
            biz1.html
            biz2.subbiz1.html
            biz2.subbiz2.html
        node_modules/
        test/
        doc/
        dist/
            biz1/
                asset/
                    js/
                    css/
                    img/
                index.html
            biz2/
                asset/
                    js/
                    css/
                    img/
                index.html
        package.json
        webpack.config.js



### 5.4 常用目录

#### 5.4 资源目录

资源目录 不允许 直接置于${root}下。 

#### js
    
存放js资源文件
    
#### css

存放css资源文件（包含less，sass等动态样式表语言）

#### img

* 存放图片资源文件
* 常见的图片资源有 gif/jpg/png/svg 等
* 包括 页面直接引用的图片 与 css引用图片

* 对于css引用的图片，必须 放在`./img`目录下，`.`代表当前css资源所在的目录。如

      img\
        sprites.png
      table.css

* 对于 页面直接引用的图片
    * 被多页面引用的图片 应该 放在 `${root}/src/common/img` 目录下。  
    * 单一页面引用的图片 应该 放在 `./img` 目录下，`.`代表当前页面所在的目录。

#### tpl

* 存放`template`资源文件
* `template`资源文件后缀名 可以 为`.html`或`.tpl`。
* `template`资源文件采用`.html`后缀使其能够被xhr加载。

#### font

存放字体资源文件。常见的字体资源有tff/woff/svg等

#### swf

存放flash资源文件。flash资源文件 不允许 置于img目录中。


### 5.5 业务目录
        
#### common

`common`目录为业务公共目录，用于存放业务项目的业务公共文件。
所以，根据业务逻辑划分目录结构时，业务逻辑命名 不允许 为`common`。
        
### 5.6 asset 目录

`asset`目录用于存放用于线上访问的静态资源。

通常构建工具会对 `src`目录、`vendor`目录、`node_modules`目录下的资源进行分析、合并与压缩等，
生成到`asset`目录下。所以该目录尽量避免手工管理。下面是一个构建工具生成后的asset目录示例：

    ${root}/
        asset/
            js/
                loader.js
                build.js
            css/
                common.css
                img/
            tpl/
                build.tpl.html
            img/
            ...
            
